# Домашнее задание №1 по КПО (Соловкин Александр БПИ223)
### Руководство по эксплуатации

Запуск производится из класса Main. Главное меню программы состоит из 6 команд:
- __Изменить информацию о фильмах в прокате.__ Команда предлагает 3 опции: __добавить фильм__, __удалить фильм__ (если список фильмов не пуст), __отменить действие__ (возврат в меню). Выводится список фильмов. При добавлении запрашивается уникальный id фильма, название, длительность. При удалении запрашивается id фильма из существующих, который нужно удалить.Если в системе есть информация о сеансах, то пользователю будет предложено выбрать один.
- __Изменить информацию о сеансах.__ Команда предлагает 3 опции: __добавить сеанс__ (если список фильмов не пуст), __удалить сеанс__ (если список сеансов не пуст), __отменить действие__ (возврат в меню). Выводится список сеансов. при добавлении запрашивается уникальный id сеанса, id фильма (дополнительно выводится список фильмов для удобства), начало сеанса в указанном формате. При удалении запрашивается id сеанса из существующих, который нужно удалить.
- __Продать билет.__ Если список сеансов не пуст, пользователь вводит id одного из них. Далее выводится информация о местах в зале на данный сеанс, запрашиваются ряд и номер места. Если место свободно (Free), то его статус меняется на куплено (Sold).
- __Оформить возврат билета.__ Если список сеансов не пуст, пользователь вводит id одного из них. Далее выводится информация о местах в зале на данный сеанс, запрашиваются ряд и номер места. Если место куплено (Sold) и сеанс еще не начался, то его статус меняется на куплено (Free).
- __Отметить занятое место.__ Если список сеансов не пуст, пользователь вводит id одного из них. Далее выводится информация о местах в зале на данный сеанс, запрашиваются ряд и номер места. Если место куплено (Sold), то его статус меняется на занято (Occupied) - отображение того, что пользователь зашел в зал на данный сеанс.
- __Завершение работы.__ Завершает выполнение программы.

Команды выбираются с помощью ввода соответствующего идентификатора в консоль.

### Почему json?
На данный момент json является одним из наиболее популярных способов сериализации. Тот факт, что он очень прост в использовании, а полученные с помощью него сериализованные данные легко читаются, были основными причинами для использования json в данном приложении. Сериализованные данные хранятся в папке data (файлы со словом default в названии содержат начальную информацию о фильмах, сеансах и билетах; файлы, хранящие актуальные данные - movies.json, sessions.json, tickets.json). 


### Диаграммы классов и прецедентов
Ссылки на диаграммы: [диаграмма классов](https://drive.google.com/file/d/1QWvy8f8WUnm_sWLw-_U5FLQn5iodPhks/view?usp=sharing), [диаграмма прецедентов](https://drive.google.com/file/d/17KhB3kRtS2FSOpdIS3efnt7zYPvpZzSz/view?usp=sharing).